=Membunuh Seekor Burung Penyanyi=
(Diadaptasi dari cerita Shen Xiaoguan tentang
Burung Membunuh Tujuh Orang)
=Episode 8=
(Tidak Ada Kehormatan di Antara Para Bandit)
Jika Anda datang untuk menyelidiki kasus ini,
Anda mencari orang yang salah.
Orang yang membayar untuk kepala palsu
Itu adalah Zhao Chengxi.
Zhao Chengxi.
Dialah orang yang seharusnya kamu incar.
Sayang sekali
Kamu tidak akan hidup untuk melihat hari esok.
Itu!
(Pada bulan ketiga)
(tahun kelima pemerintahan Chongning,)
(Huang Baocheng membuat
ayahnya, Huang Agen, kelaparan hingga meninggal.)
(memenggal kepalanya,)
(memberinya cap palsu,
dan menguburnya di Lereng Qili.)
(Dia bertindak atas perintah)
(dari seorang pria bernama Zhao Chengxi,)
(yang membayarnya dengan perak)
(untuk melakukannya.)
Dia tidak akan bangun
selama enam hingga sepuluh jam lagi.
Simpan pengakuan itu untukmu.
Mengapa kamu buru-buru keluar?
Kamu melihatku memberi isyarat agar kamu berhenti.
Apakah kamu mencoba bunuh diri?
Aku melihatnya.
Tapi aku tidak menerima perintah darimu.
Memang.
Kaulah orang terakhir
yang perlu mendengarkanku.
Anda lebih menyukai
Bupati Jiang daripada saya.
Kamu hanya mendengarkannya.
Nah, sekarang lihatlah kita.
Kami terjebak di kaki gunung.
Kita harus menunggu hujan berhenti
sebelum bisa kembali naik.
(Kamu dan dia)
(diracuni.)
(Kau mempertaruhkan nyawamu
untuk memberinya penawar racun,)
(Namun dia sama sekali tidak menghargainya.)
Mengapa kau memberiku penawarnya?
Kau sengaja menggunakan dirimu sendiri sebagai umpan.
Untuk memancing Huang Baocheng keluar dan menipunya
agar mengaku, bukan begitu?
Inilah kasus saya.
Kamu tidak perlu pergi sejauh itu.
Kamu memiliki kehidupan yang diberkati.
Anda adalah murid dari kanselir.
Anda memiliki masa depan yang cemerlang di hadapan Anda.
Namun Anda mempertaruhkan nyawa Anda untuk kasus ini.
Jangan bilang padaku
Kamu menyukaiku.
Saya lebih menyukai wanita yang berpendidikan baik.
dari keluarga terhormat,
serta wanita-wanita yang lembut dan bertutur kata halus.
Namun, saya tidak tertarik
pada orang gila yang temperamental.
Menyelidiki kasus
dan memberantas penjahat.
adalah tugas saya.
Jangan terlalu banyak berpikir
dan membuat masalah untuk diri sendiri.
Dan satu hal lagi…
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya sedang menguji apakah maksud Anda
Apa yang baru saja kamu katakan.
Lalu apa hasilnya?
Napas Anda teratur.
Detak jantung Anda normal.
Kamu mengatakan yang sebenarnya.
Bagus.
Dari mana kau belajar trik murahan seperti itu?
Jangan coba-coba melakukannya pada orang lain.
Anda mungkin saja…
Saya baik-baik saja.
Besok, aku akan…
Besok, kau sudah akan mati.
♪Kau melangkah mendahului angin♪
Ini satu-satunya yang
masih saya punya yang masih bisa berfungsi.
Dalam waktu seperempat jam,
hal itu akan membangkitkan pikiran dan keinginan tertentu,
dan mengeluarkan racun melalui keringat.
♪Tidak yakin, tidak menyadari♪
♪Kau menyeberangi sungai
di bawah payungmu♪
♪Namun tak seorang pun datang untuk menepati janji itu♪
♪Melintasi salju dan pegunungan tanpa ujung♪
♪Tidak menyadari, belum terbangun♪
♪Cinta ini membuat air mata mengalir di dahi kita♪
♪Kecapi terdiam,
tintanya meninggalkan kerinduan♪
♪Seandainya kita tak pernah bertemu♪
♪Obsesi ini tidak akan pernah ada,
kita tidak akan pernah bertemu lagi♪
♪Seandainya aku tahu satu tatapan
bisa mengikat hidupku♪
♪Aku pasti akan berpaling pada pandangan pertama♪
♪Air mata jatuh di ujung jariku,
cinta tergulung menjadi lagu tanpa tidur♪
♪Dalam kehidupan yang singkat ini,
siapa yang akan menyanyikan nada terakhir?♪
♪Pada akhirnya, ini hanyalah perpisahan♪
♪Hanya salju yang tertinggal♪
♪Terus jatuh, tahun demi tahun♪
Jangan menatapku.
Tetap diam.
Jangan sentuh aku.
Dupa Blended Harmony dimaksudkan
untuk membuat Anda demam, berkeringat,
dan biarkan instingmu mengambil alih.
Mengapa ini tidak berfungsi?
Aku ingin kau
mengikuti kata hatimu saat ini juga.
Apakah ada sesuatu yang ingin kamu lakukan?
Semua
Yang ingin kamu lakukan adalah menyisir rambutku?
Ini terlihat seperti tumpukan jerami.
Melihatnya saja sudah membuat mata saya sakit.
Siapa pun bisa memberi tahu
Anda bahwa tidak perlu repot-repot mengurusnya.
Kamu sama sekali berbeda dari wanita-wanita lainnya.
Seharusnya kamu seperti mereka.
Kami menemukannya!
Mereka sudah datang!
Bawa kereta kudanya ke sini!
Guru Lu terluka parah!
(Mengumpulkan Keberuntungan Bersama Matahari)
Dahulu kala ada dua bersaudara,
keduanya serakah akan uang dan kekuasaan.
Kakak laki-laki,
demi kekayaan,
Ia bahkan bisa membuat
ayahnya sendiri kelaparan sampai mati.
Yang tidak dia ketahui adalah bahwa
adik laki-lakinya,
yang tampak ragu-ragu dan tidak berbahaya,
memiliki hati yang bahkan lebih kejam.
Ayah mereka tidak meninggal karena kelaparan.
Dia diracuni oleh adik laki-lakinya.
Itulah mengapa wajahnya berubah
warna ungu yang mengerikan itu
ketika dia meninggal.
Bertahun-tahun kemudian,
Seseorang di dalam benteng itu
diracuni dengan cara yang sama.
Ketika kakak laki-laki itu melihatnya,
dia pun membuat sebuah rencana.
dan memenggal kepala orang-orang itu.
Adik laki-laki itu melihat hal ini
dan membuat rencana sendiri.
Dia memerankan orang gila.
dan mengarang
cerita Zhong Kui tentang memangsa manusia,
semua itu agar dia bisa nanti
menjebak saudaranya atas pembunuhan tersebut.
Setelah itu terjadi,
seluruh benteng
akan jatuh
ke tangan adik laki-lakinya.
Kemudian, pihak berwenang tiba.
Dia merencanakan semuanya dengan sangat hati-hati.
Dengan teliti,
dia menuduh kejahatan tersebut
dan bukti palsu terhadap saudaranya.
Ternyata dia sudah gila.
Paling buruk, dia akan menjadi kaki tangan.
Bukankah begitu, Huang Baotian?
Huang Baotian.
Kau menjebakku!
(Saat itu adalah tahun kedelapan pemerintahan Zhenghe.)
(Tanggal 29 bulan ke-5.)
(Saat itu gerimis.)
(Tidak ada matahari yang terlihat,)
(Namun kehidupan berkembang dengan tenang.)
(Sembilan hari hingga
hari ketujuh bulan keenam)
(Mati karena keserakahanmu)
(Ini adalah akhir yang pantas kamu dapatkan.)
Aku tahu kau akan mencari
saudara-saudara itu.
Menyaksikan mereka menjalani proses interogasi
begitu mati rasa dan tanpa rasa sakit
Itu terasa tidak tepat bagi saya.
Aku hanya mengatakan beberapa kebenaran.
Saya tidak membunuh siapa pun.
Itu bukanlah kejahatan.
Jika aku pernah membunuh seseorang,
Maukah kau menerimaku?
Kamu mau pergi ke mana?
Untuk menemukan Guru Jiang
dan memintanya
untuk membantuku menyelidiki Zhao Chengxi.
Tuan, kebencian yang menusuk sampai ke tulang.
adalah sesuatu yang mungkin belum pernah Anda
alami seumur hidup Anda.
Kau tak akan mengerti
mengapa aku mempertaruhkan segalanya
hanya untuk memperjuangkan kebenaran.
Sepertinya kau telah mengabaikan
semua etika di hadapanku.
Kamu tidak mempercayaiku,
dan kamu tidak tertarik.
pada wanita gila seperti saya.
Apa yang harus saya takutkan?
Apakah pembantu Anda
Tidak tahu tentang kondisi Anda?
Kenapa kamu tidak meminta dia
melakukan akupunktur untukmu?
Tidak ada yang tahu tentang itu kecuali kamu.
Saudara laki-laki…
(Kebencian yang menusuk hingga ke tulang.)
(Saya juga punya.)
(Saya lebih menyukai wanita yang berpendidikan baik)
(dari keluarga terhormat,)
(serta wanita-wanita yang lembut dan bertutur kata halus.)
(Namun, saya tidak tertarik
pada orang gila yang temperamental.)
(Menyelidiki kasus dan memberantas
penjahat adalah tugas saya.)
(Jangan terlalu dipikirkan)
(dan membuat masalah untuk diri sendiri.)
Hakim Lu,
Saudara-saudara Huang telah meninggal.
♪Nyanyian burung murai
menembus malam yang tak berujung♪
♪Darah berceceran di sangkar bambu,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk♪
♪Tiga belas tahun tertutup embun beku dan salju
telah menyegel jendela ruang belajar lama♪
♪Aku memutar jarumnya,
membuka paksa masa lalu♪
♪Sebuah batu sumsum yang dingin menempel
di telapak tanganku♪
♪Kakak laki-lakiku dimakamkan jauh di sana♪
♪Api menjilati tempat itu♪
♪Daftar orang-orang berhati saleh♪
♪Siapa yang tertawa dalam kegelapan saat kepanikan terjadi?♪
♪Aku adalah bayangan yang terkurung di dalam
sekaligus cahaya yang terbang♪
♪Hanya ketika kebencian padam barulah kita menyadari
betapa membara obsesi kita♪
♪Kau bilang kau akan mati jika menabrak batu♪
♪Namun kau terjebak dalam jaring takdirku♪
♪Bunga pir berjatuhan di atas
luka di bahumu♪
♪Angin di hutan bambu
menyebarkan heksagram-heksagram itu♪
♪Burung murai membawa pergi masa lalu♪
♪Aku berdiri
di ujung kembang api dan menatapnya♪
♪Kau mengangkat lentera untuk menerangi♪
♪Halaman itu♪